Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
-=Kunjungi-=
www.sultankhilafsub.wordpress.com
Sesaat lagi, Suku Byung Man
baru bergabung di Fiji.
Pulau Taveuni seperti pulau
tempat para roh berjalan.
Suku Byung Man ke-33
memulai penyintasan di sini.
Bo Mi dari Apink dan Cho Rong
adalah anggota baru menjanjikan,
begitu juga dengan Yun Hyeong dari iKON.
"Yun Hyeong adalah bintang
idola pertama dari YG Entertainment"
Ada juga lima veteran rimba
yang akan menjaga mereka.
Mereka makin bersemangat
saat memasuki alam.
Semuanya, kalian juga sudah siap?
"Pemirsa, mari menjelajah bersama-sama"
The Law of Jungle di Taman para Roh. Ayo mulai.
"The Law of Jungle di Taman para Roh"
Ini paruh kedua penyintasan kalian.
Selamat datang di Pulau Taveuni, Taman para Roh.
"Selamat datang di Pulau Taveuni, Taman para Roh"
- Taman para Roh. /- Taman para Roh.
- Taman para Roh. /- Taveuni.
Apa ini sebuah taman?
Tempat ini pasti nyaman.
"Inilah harta tersembunyi di Fiji"
"Pulau Taveuni disebut Taman para Roh"
Jika kalian melihat ke belakang,
ini tempat pertama di Bumi yang terkena sinar matahari terbit.
- Di sini? /- Di sini?
- Seperti ini? /- Ini?
Ini kemarin dan ini besok.
- Ini menarik. /- Ini...
Hanya ada empat tempat seperti ini di bumi.
Siapa anggota baru di sini?
Siapa anggota baru?
Ini penampilanku yang ke-13.
- Bagaimana dengan Kang Nam? /- Ini penampilanku yang ke-9.
Tae Gon sudah empat kali,
begitu juga dengan Jin Woon.
- Ini penampilanku yang ke-2. /- Ini penampilannya yang ke-2.
Cho Rong, Bo Mi, dan Yun Hyeong tampil untuk kali pertama.
Selamat datang.
Selamat datang para anggota baru.
Ini kebetulan, tapi jika semuanya dijumlahkan,
hasilnya adalah 32.
Byung Man sudah 32 kali ke rimba.
Jika menjumlahkan total pengalaman kalian semua,
hasilnya akan sama seperti Byung Man.
- Dia berusaha menghubungkannya. /- Itu momen langka.
Ke mana kami akan pergi?
Kalian akan memulai penyintasan di sini.
Seperti yang sudah kukatakan, ini Taman para Roh.
Jadi, ada banyak bentuk geografis unik di sini.
Tema penyintasan kalian adalah mengunjungi setiap tempat di peta.
Itulah tugas kalian.
"Terjatuh"
- Kamu sangat berisik. /- Apa yang dia lakukan?
- Apa yang kamu lakukan? /- Dia sangat mengganggu.
Ada apa?
- Maafkan aku. /- Lihat. Itu cokelat.
Aku akan meletakkannya.
Lihatlah cokelat itu.
Dia bawa cokelat?
Itu cokelat.
Bukan.
- Jangan sampai ketahuan. /- Aku tidak tahu.
Dia diperbolehkan membawa cokelat?
- Silakan ambil. /- Kamu akan kehilangan cokelat.
- Apa isi tasmu? /- Tidak ada apa pun.
Cokelat itu terjatuh dari tasnya.
Tasnya terjatuh dan mengeluarkan cokelat.
Nama julukanku?
"Nama julukanku?"
Si Rakus Bo Mi.
"Di restoran piza saat hari keberangkatannya"
Nam Joo tahu banyak restoran enak.
Dia menyuruh kami kemari sebelum pergi memasuki rimba.
Ini makanan terakhir kami?
- Sebelum kita pergi? /- Sebelum kita pergi.
Kudengar hal tersulit adalah tidak makan selama 20 jam.
Kamu akan merasa lapar seharian.
Kita harus...
"Dia akan mengonsumsi kalori"
Kita harus makan porsi hidangan satu hari.
- Terima kasih. /- Terima kasih.
"Ada banyak keju"
- Mari makan. /- Mari makan, piza.
"Dia membuka mulut dengan lebar dan menggigitnya"
Kejunya banyak, bukan?
Ini sangat enak.
"Penuh cita rasa"
"Dia makan tanpa henti"
"Aku akan habiskan semuanya"
Ini enak. Cobalah.
"Dia memang si Rakus Bo Mi"
"Apa Cho Rong juga menjadi rakus?"
Aku akan merindukan ini saat pergi ke rimba. Sungguh.
Ini akan membuat perut kita makin besar?
- Ayo berusaha yang terbaik. /- Baiklah, Cho Rong.
Kita harus berusaha yang terbaik karena sudah makan banyak.
"Dia memasukkan gigitan terakhir"
Semangat.
"Nantikanlah si Rakus Bo Mi di rimba"
Silakan mulai.
Kenapa disebut Taman para Roh? Apa ada artinya?
- Apa tempatnya sangat indah? /- Biar aku lihat.
Ada banyak hal.
Aku akan membacakannya. Di sana ada
banteng liar,
- Banteng? /- dan juga kelelawar.
- Kelelawar? /- Lalu,
ada juga binatang ini. Marlin.
"Pemancing pasti suka menangkap marlin"
- Tae Gon. /- Marlin.
- Tae Gon. /- Ini sudah musim marlin?
"Pemancing rimba itu menjadi bersemangat"
Kamu akan menangkapnya begitu menemukan perairan.
Selama sang pemancing melakukannya dengan benar.
- Sungguh? /- Tae Gon tidak akan bisa tidur.
Benarkah?
Misi Suku Byung Man ke-33 adalah
mengelilingi Pulau Taveuni.
Memiliki air terjun indah, pantai karang,
dan buah-buahan yang melimpah,
penduduk lokal menyebut tempat ini sebagai Taman para Roh.
Saat penyintasan, Suku Byung Man
harus mengunjungi semua tempat tersembunyi yang ditandai di peta.
Apa Suku Byung Man bisa menyelesaikan
ekspedisi mereka dengan selamat?
Kami merasa tertekan
- karena tidak ada Byung Man. /- Benar.
Dia mirip seperti Byung Man.
- Dia mirip seperti Byung Man. /- Bahkan jika dilihat dari dekat.
- Dia mirip seperti Byung Man. /- Byung Man ada di sini.
Semalam aku memimpikan Byung Man.
- Apa katanya? /- Aku hanya ingat samar-samar.
Dia bilang tidak bisa ikut,
dan kami perlu mencari kepala suku sementara.
Di dalam mimpimu? Apa itu semacam wahyu?
- Ya. /- Itu semacam wahyu.
- Jadi, /- Siapa yang dia pilih?
Byung Man bilang karena orang ini adalah anggota tertua...
"Mereka berdua adalah kandidatnya"
- Orang ini sudah veteran /- Benar.
yang memiliki banyak pengalaman
dan berjiwa pemimpin. Dia mau Cho Rong menjadi kepala suku.
"Aku?"
Cho Rong adalah pemimpinnya.
- Benar. /- Dia memilih Cho Rong.
- Dia benar. /- Dia muncul di mimpiku.
- Dia ketua di timnya. /- Itu yang Byung Man katakan.
- Kalian setuju? /- Kami setuju.
"Cho Rong terpilih dengan suara mutlak"
Ayo mulai The Law of Jungle bersama Cho Rong.
Cho Rong, kamu bisa memerintah kami.
Ayo bilang, satu, dua, tiga, empat, lima.
- Satu, dua, tiga. /- Satu, dua, tiga.
- "Mulai sekarang, kita" /- Satu, dua, tiga, empat, lima.
- "Datanglah ke rimba" /- "Kemarilah ke hutan"
"Penyintasan di pulau Taveuni dimulai sekarang"
Ayo.
Firasatku bagus.
Ini bagus.
Apa yang terjadi?
- Kenapa mendadak? /- Apa yang terjadi?
- Lihatlah ombak itu. /- Besar, bukan?
Tingginya 3 m.
- Ombak itu setinggi 3 m. /- Sekarang turun hujan,
bagaimana cara kita membuat tenda?
Sepertinya kita tidak bisa berburu dalam cuaca seperti ini.
Tidak bisa berburu dan membuat api.
Api adalah hal penting.
"Anggota veteran merasa cemas"
Tolong kami.
"Anggota baru merasa antusias"
Aku basah.
Kita dalam masalah.
- Pakai jaket pelampung. /- Susun tasnya.
- Ini baru permulaan. /- Ini rimba.
Perjalanan kita masih jauh.
- Ombaknya kencang. /- Ini karena cuacanya berangin.
Ombaknya sangat kencang.
Kepala Suku,
bagaimana kita mengatasi masalah hujan ini?
Kita bisa melewatinya.
"Kita bisa melewatinya"
"Dia sangat optimis"
Dia menggemaskan.
- "Kita bisa melewatinya." /- "Kita bisa melewatinya."
Ya...
"Saat mengatakannya, mereka tersapu ombak"
Ini bagus.
Ini seru.
- Ombaknya sangat kencang. /- Benar.
Lihat itu.
Lihatlah ombak itu.
Ombaknya kencang.
Ini rimba yang sesungguhnya.
- Angkat itu. /- Aku mulai ingat.
Lihat itu.
Ada ombak besar.
"Laut Fiji menyambut mereka"
"Seharusnya Taman para Roh yang menyambut mereka"
"Dewa Laut pasti sedang marah"
"Rimba selalu menanti mereka"
"Berteriak"
"Mereka antusias atau ketakutan?"
Aku mau pulang. Tolong aku.
Itu menakutkan.
"Suku Byung Man bergerak cepat"
"Ombak itu sedang bermain petak umpat dengan mereka"
Aku terombang-ambing.
"Tersiram air"
"Mereka sering tersiram air laut"
- Terasa seperti di rimba, bukan? /- Ya, benar.
Kepala Suku, kamu kesulitan.
- Dia kesulitan. /- Ada apa, Kepala Suku?
Dia pasti bersenang-senang.
Dia selalu tertawa.
"Cho Rong selalu tertawa"
"Dan tiba-tiba"
"Astaga"
"Astaga"?
- Dari mana asalmu? /- Provinsi Chungcheong.
Di bagian mananya?
"Berteriak"
"Kenapa dia sangat antusias?"
Dalam banyak wawancara dan acara temu penggemar,
kamu bilang mau tampil di The Law of Jungle.
"Dia mau tampil di The Law of Jungle?"
Ya, aku dan Bo Mi
sudah lama ingin tampil
di The Law of Jungle.
Aku sering mengatakannya karena mau ke tempat baru
dan menantang diriku.
Kapan lagi aku berkesempatan untuk mengunjungi tempat itu?
Aku mau menantang diriku.
- "Cho Rong" /- "Bo Mi"
"Cho Bom, Cho Bom, Cho Bom"
- Kamu baik-baik saja? /- Ya.
Kamu memang sering tertawa?
Sudah aman. Kita telah melewati tempat berbahaya.
Kita hampir sampai.
- Tempat seperti ini... /- Bukankah ada banyak ikan di sini?
Tempat bertemunya air laut dan sungai
dipenuhi dengan belut dan ikan.
Kita bisa memasang jaring di sana.
Kita bisa kembali pada malam hari.
Itu tempat bertemunya air laut dan sungai.
Tempat ini disebut muara.
Ada banyak binatang laut
karena terdapat perbedaan konsentrasi garam.
- Kita sudah sampai di rimba. /- Benar.
Kurasa...
- Ini seru. /- Ini menyenangkan.
Bagaimana perjalanan kemari?
- Sangat seru. /- Kepala Suku kita
hebat. Dia selalu tertawa dalam perjalanan kemari.
"Dia sangat polos"
Bo Mi, kamu merasa makin tua. Kamu baik-baik saja?
- Aku baik-baik saja. /- Bertahanlah.
Aku sangat energetik.
Bisakah kita melanjutkannya?
Ke sana? Ayo pergi ke sana.
Baiklah. Ayo ke sana.
- Ayo. /- Maju.
Ayo ke sana.
Ayo.
- Ke sana? /- Ke sana.
Ada banyak serangga di sini.
"Apa yang akan menanti mereka di Taman para Roh?"
Ini awal dari petualangan di rimba.
Haruskah kita sambil mencari makanan?
Sebaiknya kita ingat arahnya.
Tidak perlu khawatir karena ada Tae Gon.
Kita tidak perlu khawatir.
Ada banyak pohon di sini.
Hati-hati.
Untungnya tidak hujan.
Aku merasa lega. Jika turun hujan...
Aku tidak tahu sebutannya.
"Dia menemukan sesuatu?"
Itu belum matang.
- Belum matang? /- Ini?
- Kurasa itu tidak bisa dimakan. /- Itu belum matang.
Lihatlah.
- Itu tidak bisa dimakan. /- Jangan dimakan.
- Aku tidak tahu buah apa itu. /- Sepertinya tidak bisa dimakan.
- Kamu tahu buah apa itu? /- Karet dibuat dari buah ini.
- Apa? /- Karet.
Karet dibuat dari buah ini?
- Benarkah? /- Nanti kita bisa
- memanfaatkannya. /- Kepala Suku berbeda dengan kita.
- Kamu bisa menyimpannya. /- Bagaimana cara memakainya?
Ada getah yang keluar.
Itu tidak bisa dimakan.
Tidak bisa dimakan?
Ambil ini. Apa yang kamu lakukan?
Kepala Suku.
"Dia menyeka tangan di pundak Kang Nam"
Kenapa menyekanya di bajuku?
- Dia Kepala Suku kita. /- Itu sudah biasa.
Jangan bilang seperti itu.
Dia menyeka sembarangan.
Dia kesal?
- Ada apa? /- Jangan bilang seperti itu.
- Dia menyeka tangannya di bajuku. /- Dia Kepala Suku.
Itu pepaya.
Kita harus mengambilnya.
- Ambil itu. /- Ukurannya besar.
Pohon yang tadi...
- Baiklah. Bagus. /- Ayo kupas buah ini.
- Pasti ada yang sudah matang. /- Kupas buah itu.
Kita bisa mencari buah yang sudah matang.
Hati-hati.
Kenapa getahnya keluar.
"Yun Hyeong, begini caranya memakai pisau"
Belum matang.
- Benarkah? Belum matang? /- Terkadang,
- warnanya... /- Bagian dalamnya...
- Bisakah dimakan? /- Kurasa ini belum matang.
- Kelihatannya enak. /- Itu belum matang.
Aku mau mencobanya.
- Kamu mau? /- Ya. Aku mau mencobanya.
- Aku yakin rasanya seperti lobak. /- Bolehkah dia memakannya?
- Ya, boleh. /- Kurasa boleh.
Rasanya seperti lobak.
- Benarkah? Bisakah aku mencobanya? /- Terima kasih.
"Bo Mi yang pertama mencobanya"
"Mencoba"
"Rasanya enak"
- Ini enak. /- Benarkah? Enak?
- Dia bilang itu enak? /- Seperti lobak dan mentimun.
- Itu karena kamu tidak tidur? /- Ayo ambil ini.
- Rasanya enak. /- Rasanya pasti hambar.
- Kamu mau? /- Rasanya enak seperti lobak.
Kita mungkin beruntung dan bisa dapat buah matang dalam perjalanan.
Mungkin saja.
- Pasti enak jika sudah matang. /- Benar.
Bo Mi, ini enak, bukan?
- Ya, itu sangat enak. /- Kita tidak akan kelaparan.
- Kita masih belum tahu. /- Ada banyak pepaya.
Lihat.
- Itu. /- Apa yang harus kita lakukan?
- Apa itu? /- Tunggu.
Jalannya licin.
- Ada apa? Kamu lihat sesuatu? /- Kita mau ke mana?
Ini tebu.
Apa itu tebu?
- Tebu? /- Aku juga mau mencobanya.
Rasa tebu enak.
Ini bagus saat kadar gula darah kita rendah.
"Kang Nam mendapatkan tebu"
- Kang Nam. /- Bagaimana dia bisa menemukannya?
- Kamu makin hebat. /- Aku mau melihatnya.
- Rasanya manis. /- Rasanya seperti madu.
Mereka berhasil mendapatkan tebu setelah menemukan pepaya.
- Makanan berlimpah di sana /- Bukankah rasanya manis?
serta ada lima anggota yang dapat diandalkan dan berpengalaman.
- Aku mau melihat penyintasan itu. /- Ayo.
"Penyintasan itu terlihat menjanjikan"
Aku lihat ada tempat yang bisa ditinggali.
- Itu dia. /- Aku melihatnya.
- Airnya jernih. /- Airnya jernih.
Itu sungai.
"Ada sungai di depan mereka"
Kita harus menyeberang.
Itu laut atau sungai?
Laut dan sungai sepertinya saling bertemu.
- Ini sungai, bukan? /- Titik pertemuannya di sini.
Bisakah kita tidur di sini?
Kita harus menyeberang.
"Kita harus menyeberang ke mana?"
Istirahatlah sebentar.
"Terpeleset"
- Tae Gon. /- Tae Gon.
- Tae Gon. /- Astaga.
Berpura-puralah tidak melihatnya.
- Tae Gon. /- Sejujurnya, itu cukup sakit.
Dia berpura-pura tidak merasa sakit.
- Itu sakit. Aku malu. /- Aku tidak lihat.
Bukankah itu licin?
Airnya dangkal. Arusnya kencang di sini.
- Pegang tanganku. Kemarilah. /- Pegang dia.
- Terima kasih. /- Moon Sik, bantu mereka.
Astaga.
- Airnya dalam. Kemarilah. /- Airnya dalam.
- Bo Mi, di sana dalam. /- Tetap di sini.
Jalannya licin di tempat air dangkal.
"Mereka menjaga anggota muda"
Jangan ke sana.
- Benar. /- Lewat sini.
- Arusnya tenang, tapi batunya... /- Hati-hati.
- Ini licin. Hati-hati. /- Lewat sini. Lihat tanganku.
Jalan dengan perlahan.
Perlahan. Jalan dengan perlahan.
- Hati-hati. /- Astaga.
Kamu terlihat seperti terseret arus.
Aku terlihat seperti terseret arus, bukan?
"Bo Mi terlihat seperti sedang membantu Tae Gon"
- Bo Mi, hati-hati. /- Lewat sana.
Astaga. Bo Mi hebat.
- Hati-hati. /- Airnya makin dalam.
- Airnya dangkal di sebelah sana. /- Lewat sini.
- Kamu mau ke mana? /- Sisi itu...
- Lewat sini. /- Kemari.
Injak batu itu.
- Terima kasih. /- Lewat sini.
"Mereka hampir selesai menyeberang"
Perlahan saja.
Pegang tangannya.
"Bo Mi tersenyum lagi saat sedang menyeberang"
Dia dan Cho Rong begitu antusias.
Cho Rong terlihat bahagia.
- Tapi jalannya terlalu licin. /- Sangat licin.
- Ayo ke sana. /- Ke sebelah kanan.
- Ke sana. /- Ikuti garis pantai ini.
- Kita tidur di mana? /- Apa?
- Tempat itu sepertinya bagus. /- Benar.
Di sebelah sana?
Ini tempat bagus untuk mendirikan tenda.
Benar.
"Pantai yang lebar terbentang di depan mata mereka"
- Tapi airnya... /- Airnya akan pasang sampai kemari?
Aku khawatir tentang hal itu.
Kurasa ini cukup besar untuk membangun tempat tinggal.
Aku setuju. Tempat ini cukup bagus.
- Kepala Suku. /- Ini sepertinya menarik.
- Ya? /- Bagaimana jika tenda kita di sini?
"Bagaimana pendapatnya?"
- Di sini. /- Di sebelah sini.
- Bukankah tempat ini bagus? /- Dan...
- Apa tempat ini bagus? /- Bagus, bukan?
- Ya, kurasa tempat ini bagus. /- Baiklah. Sudah ditetapkan.
- Lebih baik di bawah pohon, bukan? /- Tapi ada banyak batu.
Kita bisa berteduh di bawah pohon jika turun hujan.
Karena ada banyak pohon yang condong ke depan,
mungkin lebih baik membuat tenda di bawah pohon.
"Dia mau membuat tenda di bawah pohon"
Itu pohon kelapa? Apa itu tidak masalah?
- Ini tempat yang bagus. /- Benarkah?
- Kita bisa mengikatkan tali. /- Tanahnya berlumpur.
Ini mungkin lebih baik.
Kita bisa pakai tali untuk membuatnya berdiri.
Ada banyak kayu bakar di sini.
- Kepala Suku. Ini bagus, bukan? /- Ya.
- Dia bilang tempat ini bagus. /- Dia setuju dengan semuanya.
- Kamu tadi bilang tempat itu bagus. /- Dia senang dengan semuanya.
- Ini bagus. /- Ayo tetapkan.
- Ayo pilih tempat ini. /- Ini...
- Apa sebutannya, ya? /- Baiklah.
Baiklah.
Tapi karena tempat ini tertutup,
- mungkin ada banyak serangga. /- Aku setuju.
Ada serangga di tempat ini?
"Ada serangga di tempat ini?"
"Tae Gon mencari tempat baru karena merasa tidak puas"
Kita memerlukan alas tidur.
Kurasa akan turun hujan.
Sulit untuk tidur di tanah basah.
Akan lebih baik jika punya alas.
Itu juga akan membuat punggung kami nyaman.
"Dia perlu tanah datar untuk dapat memakai alas"
Tidak bisa tidur di tanah basah. Suhu tubuh akan menurun.
Letakkan dahulu barang kita di sini.
Ayo berkeliling untuk mencari tempat yang terbaik.
Baiklah.
Letakkan tas kalian di satu sisi.
"Di mana mereka akan membuat tenda?"
Tanah di sini datar, tapi berangin.
Tidak ada serangga di sini.
Mungkin ada serangga di sini karena tertutup.
Tanahnya rata.
Ini tempat yang bagus.
Tapi kita tidak bisa berteduh jika turun hujan.
"Ada kekurangan pada tempat itu"
Jika turun hujan, kita bisa mengikatkan tali dan menghalangi
- tiupan angin dari satu sisi. /- Di atas sana?
Pasti ada banyak serangga.
- Tapi... /- Kurasa ada banyak serangga.
"Apa tempat ini lebih bagus?"
Tapi sisi itu tidak rata.
- Apa tempat ini bagus? /- Kurasa tidak.
Kurasa tempat itu tidak bagus.
Kita harus memilih satu dari dua tempat yang ada.
"Semuanya punya pendapat tersendiri"
"Jadi, sulit membuat keputusan"
Kurasa kita tidak bisa tinggal di sini.
Kita harus memulai membuat tenda.
"Waktu terus berjalan"
Saat hal itu terjadi, aku sedikit bingung.
Itu tidak akan terjadi jika semuanya tampil untuk kali pertama di sini,
tapi karena semua sudah tampil beberapa kali,
semuanya punya pendapat tersendiri.
Aku tidak tahu harus memihak kepada siapa.
Jadi, aku sedikit bingung.
Saat menonton acara ini di TV,
Byung Man selalu memberi saran dan mengambil keputusan.
Aku lihat semuanya bersatu di TV.
Tapi Byung Man tidak bersama kami...
Ada pepatah, "Terlalu banyak koki bisa merusak rasa kuahnya."
Kerja sama mereka sempurna sampai menentukan tempat tinggal.
Anggota berpengalaman punya pendapat berbeda.
Baiklah. Bukankah ini saatnya bagi Cho Rong untuk memutuskan?
- Tempat ini lebih bagus. /- Ini tempat yang terbaik.
"Tae Gon mengumpulkan semuanya"
- Kang Nam! /- Atau kita bisa...
Setiap tempat punya kelebihan dan kekurangan.
Mungkin lebih baik kamu yang memutuskan.
Kepala Suku.
- Tempat mana yang lebih bagus? /- Satu, dua, tiga, empat.
Kamu sudah lihat semuanya. Pilih tempat yang kamu suka.
Aku mau memutuskan dengan suara terbanyak
- Suara terbanyak? /- karena
sebagian besar harus merasa puas.
"Itu saran bijak oleh seseorang yang memimpin Apink selama 7 tahun"
- Kepala Suku bijak. /- Benar.
Ayo namakan tempat ini sebagai nomor satu.
Dan tempat itu nomor dua. Ayo memberikan suara.
Keuntungan terbesar dari tempat ini adalah
tidak ada serangga karena sangat berangin.
- Dan /- Ada pohon yang bisa kita gunakan.
tanahnya rata di sini.
Aku akan menjelaskan nomor dua. Udaranya dingin jika sudah malam.
Jika dingin, kita akan kehilangan energi.
Tapi di sisi itu, angin akan terhalang.
Saat turun hujan, kita akan terlindungi.
Sangat tidak enak jika tidur terkena hujan.
Untuk masalah serangga. Tidak masalah. Tahan saja.
Saat kita punya perapian, serangga tidak akan mendekat.
Ayo pilih di antara dua tempat ini.
Ayo pilih dengan suara terbanyak.
Angkat tangan jika kalian mau di tempat pertama.
Satu, dua, tiga.
"Memilih tempat adalah hal yang sulit"
"Apa hasilnya?"
"Sebagian besar memilih tempat pertama"
"Mereka memutuskan untuk tinggal di tempat pertama"'
- Baiklah. Tempat pertama. /- Ayo mulai.
- Kita tinggal di tempat pertama. /- Kamu mau tempat kedua.
Aku tidak nyaman jika harus bertanggung jawab.
Kita harus bekerja sama.
- Ayo bersorak. /- Ayo.
Bersorak.
"Ada perdebatan mendalam soal memilih tempat yang lebih baik"
Berkat Cho Rong, mereka dapat memutuskan tempat untuk tinggal.
- Baiklah. Aku akan... /- Aku akan membuat perapian.
Mereka membagi kelompok untuk bersiap menyintas.
"Menangkap ikan, membuat tenda, dan membuat perapian"
Pertama, ayo lihat tiga orang ini yang pergi ke pantai
- untuk mencari makanan. /- Ayo.
Pohon itu sangat indah.
"Tae Gon memimpin"
Kita mungkin bisa menemukan makanan di dekat air tawar, bukan laut.
- Kita mau mencari makanan? /- Kita akan mengelilingi tempat ini.
"Apa yang akan mereka temukan di dekat sungai?"
Jika menemukan makanan, kita bisa mengambilnya.
Carilah makanan.
Saat air surut, mungkin ada ikan yang terjebak di sini.
"Dia sudah tahu perilaku ikan"
Di Korea, ada banyak ikan saat air surut.
Aku mau makan belut.
Karena ada di samping Selandia Baru, kita bisa menemukan belut.
Aku menantikan hal ini karena sangat termotivasi.
"Ini penampilan Tae Gon yang ke-4 di acara ini"
Aku dapat.
"Dia bisa berburu di dalam air dan menangkap ikan dengan tangan kosong"
"Ikan di rimba, ikuti aku!"
"Aku tahu rasanya"
"Tae Gon"
Ayo ke sana. Ke arah sungai.
"Mereka tiba di hilir sungai itu"
Ayo lihat apa yang bisa kita temukan di sini.
"Dia pemimpin yang bisa diandalkan"
Cari ikan kecil.
"Ada makanan enak di dalam air ini?"
Ini menyegarkan.
- Airnya dalam. Apa ini? /- Astaga! Aku terkejut!
- Ada apa? Apa? /- Bukan apa-apa.
- Ada apa? /- Ada sesuatu seperti ini.
"Apa yang membuat Bo Mi takut?"
Ini dia.
- Apa itu? /- Aku menemukan ini.
Aku menemukan makanan.
Itu seperti siput rawa.
"Kami hidup di bebatuan"
- Ada satu lagi. /- Ada banyak di sini.
Aku mau lihat. Seberapa besar ukurannya?
- Ukurannya cukup besar. /- Ya, cukup besar.
Bagus.
Rasanya enak jika kita masak bersama ramyeon.
Aku bisa membayangkan bahwa rasanya akan enak.
- Ada banyak di sini. /- Ambil jika kamu melihatnya.
Nanti kita akan rebus dan memakannya.
"Berkumpul"
Kita bisa menyintas dengan makan ini.
Bagus.
Kita bisa rebus dan memakannya.
Jadikan umpan dan pasang pancingan pada malam hari.
"Itu bisa dijadikan umpan"
"Bersenandung"
"Dia bersenandung"
Ada banyak di sini.
- Bo Mi, lihat ini. /- Ukurannya sangat besar.
- Besar, bukan? /- Itu kerang.
Entah kenapa, aku menyukainya.
- Apa yang kamu suka? /- Aku menyukai ini.
- Kamu suka ini? /- Ya, benar.
Saat menangkap siput sungai,
kamu berjongkok untuk waktu yang lama.
- Aneh sekali! /- Aku menyukainya.
Kamu suka menyulam?
Menyulam? Aku pandai dalam menjahit.
"Dia sangat lembut seperti gadis kecil"
Aku sangat hebat dalam menjahit.
Itu tidak cocok dengan tubuhmu yang besar.
Kita bisa menangkap 100 siput dengan cepat.
- Siput ada di bebatuan. /- Mudah menangkapnya.
Menyenangkan bisa menangkap siput.
Ini yang paling menyenangkan.
Kita akan selesai dengan cepat.
"Dia cerewet"
Mudah menemukannya. Ada banyak siput.
"Tae Gon terobsesi dengan menangkap siput"
Dia menikmatinya.
"Dia memperlihatkan punggungnya"
Ada banyak siput.
- Ada banyak siput. /- Ada banyak siput.
Aku mulai menganggap ini menyenangkan.
Sudah kubilang.
Bukankah harus membuat tenda di dekat sungai untuk melakukannya?
Aku merasa kita sedang berkemah di sungai.
"Tae Gon bekerja keras"
Ini.
- Sudah cukup, bukan? /- Sudah cukup.
Baiklah. Kita sudah selesai.
"Mereka menangkap banyak siput"
Bukankah belut hidup di tempat seperti ini?
Kurasa ada belut jika kita berjalan ke hulu.
Ayo ke hulu dan mencari belut.
Kita harus mencari buah.
Pasti ada buah di sini.
Ada pisang atau nanas?
Kamu tahu bentuk daun pohon nanas?
Nanas adalah satu-satunya buah yang kamu temukan di tanah.
Nanas ada di tanah, Bo Mi.
Kamu pernah makan singkong?
Belum.
- Apa itu singkong? /- Aku kelaparan.
- Singkong umum ditemukan. /- Ini tempat yang tidak ada makanan.
Ini singkong.
"Singkong umum ditemukan"
- Singkong. /- Apa itu singkong?
- Kita harus mencabutnya. /- Mungkinkah untuk mencabutnya?
- Ya. /- Kita tidak akan kelaparan.
Kamu akan menemukan singkong di bagian akarnya.
Mungkinkah untuk mencabutnya? Kamu benar.
- Ini? /- Kita bisa ambil bagian ini.
Ini bagian yang lezat.
Rasanya mirip ubi Tiongkok, bukan?
Rasanya tidak mirip dengan ubi Tiongkok.
Rasa singkong lebih mirip seperti kentang atau ubi.
Cobalah.
Bo Mi, kemarilah.
- Rasanya seperti ubi mentah. /- Rasanya seperti ubi mentah.
- Ubi mentah. /- Bo Mi, kemarilah.
"Energi kuat menarikku"
"Bo Mi mendekati singkong itu"
"Menggigit"
Kita akan membakarnya?
"Dia berteriak"
"Dengan tatapannya"
Kita bisa merebus atau membakarnya.
- Rasanya enak. /- Bagus.
- Ini satu lagi. /- Baiklah. Ayo.
"Semangat yang kedua telah muncul"
Astaga, Bo Mi.
"Aku harus menariknya"
Terkadang, tidak ada singkong.
- Bo Mi. /- Itu bukan pohon singkong.
Bo Mi, batang singkong berwarna merah. Ini pohon singkong.
- Tarik pohon ini. /- Maafkan aku.
"Maafkan aku"
- Bo Mi, apa yang kamu tarik? /- Entahlah.
Tanam kembali pohon itu.
- Mana yang harus kutarik? /- Tarik pohon yang di ujung.
"Dia bertekad untuk makan"
"Bo Mi memakai ototnya"
Gunakan ototmu. Itu dia.
Itu dia. Kamu menarik pohon yang besar.
- Bo Mi. /- Itu sangat besar.
Aku mau lihat.
"Bo Mi dapat singkong"
Ukurannya sangat besar.
Kamu bilang kacang?
Bukan, aku bilang ukurannya besar.
Ini seperti pipa.
Bagus.
Apa itu? Lihatlah itu!
- Lihatlah itu! /- Aku dapat yang besar.
Aku kali pertama makan singkong saat kedatanganku yang keempat.
Sudah kuduga. Tae Gon, ada tebu.
"Ryu Dam adalah pangeran rimba yang bisa menemukan segalanya"
Ini seperti pasar.
- Kita kemari untuk berbelanja. /- Semuanya ada.
Bagus.
Ada apa?
"Dia digigit semut"
Ada semut. Aku juga digigit. Kamu harus hati-hati.
- Aku benci serangga. /- Turunlah.
Ada banyak semut. Semutnya besar, bukan?
Aku lihat semut saat memotong pohon.
Gigitannya sangat sakit.
Ayo pergi.
Terasa seperti digigit lebah.
"Dia berteriak kesakitan sambil pergi ke tempat yang aman"
- Hati-hati. /- Semut ini pintar.
Digigit di bagian mana?
- Kamu digigit semut? /- Ya.
Ada semut putih besar.
Untungnya, aku tidak alergi, tapi gigitannya sangat sakit.
Aku paling takut dengan semut.
Tidak banyak yang kutakutkan. Lebah, semut...
Kamu bersemangat saat menangkap siput
dan menyulam.
Aku sampai berlari.
Bo Mi, cobalah ini.
- Kamu saja. /- Tidak masalah.
Cobalah.
- Giginya kuat. /- Giginya kuat.
- Giginya kuat. /- Usianya masih 20-an.
"Menepuk"
"Dia pria yang mudah terganggu"
Kenapa semut selalu menggigitku?
Apa yang kamu lakukan?
- Astaga. /- Perih!
Kupikir kamu sedang berlatih taekkyeon.
"Astaga"
Apa yang kamu lakukan?
Gigitannya sangat sakit.
"Makan ini dan tenanglah"
Tolong potong itu karena gigiku lemah.
Dia punya banyak permintaan.
"Dia bisa merasakan tebu itu karena sudah dipotong"
"Mengunyah"
Rasanya enak?
Lebih enak dari singkong.
Giginya sudah lemah.
"Ryu Dam akhirnya mencoba tebu itu"
- Ayo rebus tebu itu. /- Rasanya manis.
Kita seharusnya membawa keranjang.
Rasanya enak. Ayo letakkan di sini.
Kita tidak punya keranjang.
- Baiklah. /- Baiklah.
Dia wanita rimba
- Kamu pernah ke rimba? /- Kamu pernah ke rimba?
- Kamu sudah berlatih? /- Kamu pernah ke rimba?
Kita bisa mengambilnya saat mau pulang. Letakkan dahulu.
Semut akan menyerbu tebu itu.
- Kita bisa potong bagian ini. /- Semut.
"Astaga"
"Apa yang harus kami lakukan terhadap pria ini?"
"Aku tidak bisa menahan tawa"
- Itu disengaja? /- Tentu saja tidak.
Semut hanya menggigitku.
Serangga ini...
"Kulitmu akan bengkak karena tepukanmu, bukan serangga"
Aku benci serangga.
"Kapan mereka akan memulai ekspedisi itu?"
Kamu sangat membenci serangga.
Kamu pernah disengat lebah?
- Ayo pergi. /- Sudah pernah?
- Apa? /- Kamu pernah disengat lebah?
Aku hampir mati karena disengat lebah.
Kamu tahu lebah akan mengikutimu, bukan?
- Ayo lewat sini. /- Kita akan menemukan sesuatu.
Kamu menemukan hal penting di tempat seperti ini.
- Teruslah berjalan. /- Aku melihatnya.
Bo Mi, teruslah berjalan. Ini.
Itu bambu.
Cari bambu yang bisa dijadikan alat pancing.
- Berikan gergaji. /- Gergaji.
Gergaji.
"Gergaji adalah peralatan yang harus dibawa dalam ekspedisi"
Bo Mi dan gergaji.
"Bo Mi membawa gergaji"
- Pohon ini? /- Ya, yang itu.
Semut, jangan keluar.
"Tae Gon, kamu aman"
"Namun"
Bagus.
- Satu, dua. /- Tarik yang kuat.
Seperti itu.
"Menggergaji"
Dia hebat. Dia wanita rimba.
- Baiklah. /- Baiklah.
Aku sudah selesai.
Bagus.
"Bo Mi, aku akan membantumu kali ini"
"Terhuyung-huyung"
Ada apa?
Kamu harus potong dengan gergaji.
Potong dengan gergaji.
"Bo Mi memotongnya"
"Dia bisa diandalkan"
Pakai gergaji itu! Seperti itu.
"Bo Mi memberikan bambu itu kepada Tae Gon"
Aku akan membawanya.
"Tae Gon membuang rantingnya"
- Aku akan menyeretnya. /- Baiklah.
"Bo Mi membawa bambu itu"
Tidak masalah jika kuseret seperti ini?
"Dia membawanya tanpa mengeluh"
- Apa itu berat? /- Tidak.
"Dia memimpin jalan"
Tidak ada buah.
- Ada apa? /- Ada serangga..
Ada masalah?
Ada apa?
Ada serangga.
"Aku harus melindungi Tae Gon"
Dia memakai teknik bela diri.
Astaga.
Serangga.
"Kung fu jurus bangau putih"
"Dia punya tendangan yang luar biasa"
"Tersenyum"
"Semua orang merasa terlindungi karena ada Bo Mi"
Kita sudah ada di hulu, bukan?
"Mereka sampai di hulu sungai"
Perjalanan kita akan sulit. Letakkan bambunya di sini.
- Baiklah. /- Ayo ke sana.
"Bo Mi langsung melakukan pencarian"
- Dam. /- Ya?
Kamu lihat arusnya?
Belut tidak mungkin ada di sini.
Pasti ada di sana.
- Air yang tenang. /- Air yang tenang.
- Ada ikan. /- Benarkah?
"Dia menemukan ikan?"
- Ada banyak ikan. /- Benarkah?
- Seberapa besar? /- Sebesar ini.
Lumayan. Ada di mana?
Itu dia. Kamu melihatnya?
Ya. Cukup besar untuk dimakan.
Itu dia.
Lumayan besar. Masukkan tanganmu ke sana.
Mungkinkah menangkap ikan dengan tangan kosong?
Itu cukup sulit.
Bagaimana cara kita menangkapnya?
Kita perlu jaring.
"Aku mau menangkapnya dan mau makan ikan"
Jika berhasil menangkapnya, kamu menjadi Kepala Suku yang baru.
Benarkah?
- Ukurannya kecil. /- Penglihatan Bo Mi bagus.
Penglihatan Bo Mi bagus.
Kamu menangkapnya?
"Berhasilkah dia menangkap"
"Ikan itu?"
"Gagal total"
- Kamu menangkapnya? /- Tidak.
"Mereka memerlukan peralatan"
Kita harus pergi dan membuat peralatan.
Tugas kita banyak.
Ikan itu besar.
Cukup besar untuk dimakan.
Masih ada harapan.
Ayo pergi.
- Ayo. /- Ayo.
"Moon Sik, Kang Nam, dan Cho Rong mencari bahan bangunan"
"Moon Sik berhenti"
Ini sejenis bambu.
- Ini? /- Namanya sanjukdae.
- Sanjukdae? /- Ini tumbuh di pegunungan.
Bambu itu tipis.
"Sanjukdae adalah bambu terkecil yang tumbuh di pusat Korea"
- Ini bambu. /- Bambu?
Ya. Bambu ini keras.
"Tapi itu bukan bambu, tapi buluh"
Ini bisa dijadikan busur.
- Ini keras. /- Tentu saja.
Ini dipakai untuk membuat tongkat?
Tongkat?
Apa kamu besar di...
- Aku besar di desa. /- Benarkah?
Aku berasal dari Provinsi Chungcheong.
- Di mana? /- Provinsi Chungcheong.
Aku memakai tongkat seperti ini saat berlatih hapkido.
- Benarkah? /- Ya.
Ayahku adalah
ahli hapkido.
Dia tidak membesarkanku seperti anak perempuan.
Dia keras terhadapku.
- Kamu sudah tingkat berapa? /- Hapkido tingkat tiga.
Hanya aku yang akan berburu.
"Dia cantik dan menggemaskan"
Astaga, maafkan aku.
Maafkan aku.
"Sepertinya dia masih harus berlatih untuk bersikap menggemaskan"
Astaga.
- Bagian tajam bisa dijadikan panah. /- Bagian yang ini.
- Ya. /- Bagian yang itu.
Aku yakin ada bambu. Kita hanya belum melihatnya.
Itu air terjun.
- Apa? /- Astaga.
"Ada aliran air di sepanjang jurang itu"
Ada air yang seperti ingus.
- Seperti ingus? /- Kepala Suku.
Kenapa kamu bilang seperti itu?
Kamu tidak bisa menyebut air terjun sebagai ingus.
Aku suka gambaranmu. "Seperti ingus".
Tapi itu terlihat seperti ingus.
- Benar, bukan? /- Ya.
"Mereka makin dalam memasuki rimba itu"
Aku merasa seperti akan ada yang muncul.
- Benar. Ini menakutkan. /- Apa?
- Bisakah itu dijadikan alas? /- Ya.
- Ini? Tentu saja. /- Ya.
- Kita bisa memakainya sebagai atap. /- Itu bisa menahan air.
Ada banyak pohon pisang.
"Ada banyak pohon pisang"
Tapi aku tidak lihat pisang.
- Itu... Di sebelah sana! /- Apa? Di mana?
Pisang!
- Di sebelah sana. /- Kurasa kamu bisa memanjatnya.
"Ya! Itu pisang!"
- Kang Nam. Kamu bisa. /- Moon Sik.
Jika bisa diambil, kita akan kenyang.
Kita harus memanjatnya.
Memanjatnya?
- Apa itu mungkin? /- Kamu memanjat
dan mengambilnya.
Kamu harus memanjat dan potong itu dengan pisau.
Bisakah kita menariknya saja?
Jika menarik jantungnya, pohon itu akan...
Kurasa pisangnya tidak akan jatuh.
Bisakah kita memanjatnya?
Kamu harus menariknya dari atas.
- Jika menarik jantungnya... /- Sepertinya bisa kutarik.
Bisakah aku memotongnya dari atas?
Tidak akan sampai.
- Aku bisa. /- Hanya jantungnya yang akan lepas.
Tidak. Lihat saja.
Bagaimana jika hanya jantungnya yang lepas?
"Kang Nam melompat"
"Hanya jantungnya yang lepas"
Lihat itu! Sudah kubilang!
Apa aku perlu memanjatnya?
"Kang Nam akhirnya memanjat pohon itu"
Peluk dengan erat dan memanjat saat pijakanmu sudah kuat.
Pisang itu sepertinya enak.
"Melihat sekeliling"
Kang Nam, perlukah aku berbaring di tanah?
Berbaring di tanah? Kepala Suku!
"Kepala Suku, tenanglah"
Astaga.
Bisakah kamu menariknya? Bisakah aku memotongnya?
Aku akan memotongnya.
Kamu tidak akan sampai.
Pegang itu. Tariklah.
- Bertahanlah. Tarik. /- Ini sudah kutarik.
- Tarik. /- Aku akan memotongnya.
- Kang Nam, tarik. /- Sudah kutarik.
Astaga. Pohon itu akan tumbang.
"Berusaha memotong"
- Kita akan mendapatkannya. /- Aku akan memanjat.
- Aku akan memanjat. /- Moon Sik. Tidak perlu.
- Tidak perlu memanjat. /- Pohon ini akan tumbang.
- Pohon ini akan tumbang. Berhenti. /- Tunggu.
- Sudah cukup. /- Pohon ini akan tumbang.
- Cho Rong, tenanglah. /- Sudah cukup.
- Berhenti. /- Sudah cukup.
- Cho Rong terlalu antusias. /- Berhenti.
- Tidak, hentikan. /- Berhenti.
- Sudah cukup. /- Berhenti.
"Berkat Cho Rong, mereka mulai menggergaji"
- Tunggu. Jangan bergerak. /- Aku lelah.
- Jangan bergerak. /- Kita mendapatkannya.
- Kita mendapatkannya. /- Kita mendapatkannya.
"Pada akhirnya mereka mendapatkan pisang itu"
Kita mendapatkannya dengan berbicara lantang.
"Mereka mendapatkan pisang hijau itu!"
Kelihatannya lezat.
Lihat, pohonnya bengkok.
Dia bilang pohon pisang itu harus dipatahkan seperti ini.
- Nanti itu akan tumbuh lagi. /- Siapa yang bilang begitu?
Byung Man yang bilang.
- Pohonnya akan tumbuh lagi. /- Ya.
Tidak apa-apa. Tidak lama lagi akan tumbuh.
Ya, akan segera tumbuh.
Astaga, kita bisa menggunakan ini sebagai selimut.
- Mari kita letakkan di tanah. /- Ini yang paling penting.
- Daun pisang. /- Benar.
"Daun pisang digunakan sebagai atap dan lantai"
- Kita bisa meletakkannya di lantai. /- Ini sempurna, Moon Sik.
Kita tidak akan terkena hujan.
Mereka melakukan ini di rimba.
"Mereka melakukan ini di rimba"
"Dia mencoba membawanya"
"Dia membawa daun pisang di punggungnya"
Bagus. Bawalah seperti itu.
- Beri aku satu lagi. /- Satu lagi?
Ya.
"Ada satu daun pisang lagi"
- Kamu bisa membawanya? /- Ya.
Aku melihat mereka melakukan ini di TV.
"Dia membawa daun pisang yang besar"
Aku harus pergi ke mana?
"Dan pergi ke zona menyintas"
"Dia membawa daun-daun itu sendiri"
Daun ini cukup berat.
Apakah aku menuju ke arah yang benar?
"Apakah aku menuju ke arah yang benar?"
"Dia tersenyum walau tersesat"
Aku tersesat.
Bukan ini jalannya.
Juru kamera membawaku ke tempat terpencil.
Astaga, aku lelah.
"Dia menemukannya dan membawanya sendiri"
Astaga, sulit sekali untuk membawanya pulang.
"Mereka menikmati hidup mandiri mereka"
Pisang ini berat sekali.
Lihat.
Kami membawa daun untuk dibentangkan di tanah.
Taruh di sebelah di sana.
Di sisi ini.
"Bantingan bahu!"
"Gadis penyuka hapkido, Cho Rong"
Mari kita taruh dan kembali lagi.
Pisang!
"Dia membawa pisang yang berharga"
Itu bagus.
Kita mau ke mana sekarang?
Sekarang kita harus mencari bambu.
Bukankah kita harus pergi ke sini untuk mencari bambu?
- Tidak? /- Mari kita ke sini.
Bambu.
"Bambu, di mana kamu?"
"Pasukan bambu itu mulai menyerang"
Di sana.
Ada pohon bambu.
- Di sana. /- Kamu sudah menemukannya?
- Ya. /- Di mana letaknya?
- Di sana. /- Di mana?
- Di sana. /- Astaga.
Kita harus naik ke sana?
- Kita pasti bisa. /- Kita pasti bisa.
"Pasukan bambu yang perkasa itu menempuh jalan sulit"
"Bagaimana dengan Kepala Suku Cho Rong?"
"Terhuyung-huyung"
Jalannya sangat licin di sini.
"Cho Rong terlihat seperti balon yang menari-nari"
Jalannya licin.
- Astaga. /- Hati-hati.
Astaga.
"Cho Rong yang kelelahan meneriakkan teriakan hapkido"
Aku menggunakan semua tenagaku di sini
agar bisa tidur nanti.
- Astaga. /- Mari kita potong semuanya di sini.
"Moon Sik sampai di tempat pohon bambu itu berada"
Baiklah.
"Dia langsung mulai memotongnya"
"Menggergaji"
Akan kulempar bambunya.
"Dia memotong pohon bambu dan menggulingkannya"
"Berusaha keras"
"Cho Rong mengangkat pohon bambu yang besar"
- Aku akan pergi sekarang. /- Kamu akan...
- Astaga. /- Kamu akan membawa itu?
Ya.
Tentu saja, Kang Nam.
Aku kira pohon ini ringan, tapi ternyata berat sekali.
Itu bambu raksasa.
"Dia berjalan dengan susah payah"
"Kepala Suku Cho Rong berusaha keras"
Ini.
"Untuk menyelesaikan pekerjaannya"
Katamu kamu ingin berada di sini. Bagaimana rasanya sejauh ini?
Sejauh ini, aku menikmatinya.
Lihat. Itu Apink.
"Dia membuat jas hujan"
Aku merancang logo ini dan membuatnya.
- Benarkah? /- Dirancang oleh Rong.
"Jas hujan hutan dari koleksi Musim Gugur dan Musim Dingin 2017"
Aku akan menjual ini.
"Aku akan menjual ini saat pulang nanti"
"Hubungi aku jika kalian tertarik"
Moon Sik, berikan itu kepadaku.
"Ini saatnya untuk bekerja lagi"
"Cho Rong bekerja keras dengan memakai jas hujan barunya"
"Moon Sik menggergaji dengan lancar karena sudah terbiasa"
Moon Sik, hati-hati dengan kepalamu.
"Kang Nam membawa bambu itu turun"
"Hati-hati"
"Mereka memotong, memindahkan, dan memangkasnya"
"Pembagian kerja yang sempurna"
"Panas sekali"
"Orang-orang di sini meminum air itu"
- Benarkah? /- Apa itu?
Itu air minum. Itu bersih sekali.
Itu air Fiji yang terkenal.
Airnya bersih.
Aku harus meminumnya.
Hati-hati.
"Cho Rong ingin mencicipi air Fiji itu"
Astaga, airnya dingin sekali.
"Seperti apa rasanya?"
- Bagaimana rasanya? /- Tidak ada rasanya.
Bagaimana aku bisa...
"Dispenser Cho Rong"
Kurasa tanganmu terasa asin.
"Tangan yang asin"
"Minum"
- Kurasa airnya bersih. /- Ya.
Airnya tidak berbau atau apa pun.
"Airnya bersih dan tidak berbau"
- Rasanya tidak aneh, bukan? /- Benar, airnya bagus.
Kita bisa membawanya dengan wadah bambu.
Haruskah kita membawanya?
- Kita bisa memotongnya. /- Itu ide bagus.
Ide bagus, Kepala Suku.
Kurasa kita harus memotongnya seperti ini.
"Mereka membuat botol air dari bambu"
- Potong bagian ini. /- Baiklah.
Kamu pasti bisa.
"Mereka membuat botol air dalam waktu singkat"
- Sudah selesai. /- Kamu berhasil.
Ini seperti iklan.
Mari kita membuat iklan. Sebuah iklan air.
Iklan air Fiji.
Katakan sesuatu.
"Minum"
Saat kamu haus, minumlah air Fiji.
- Aku baru akan melakukan itu. /- Bagus sekali!
"Air jernih yang tercipta dari alam bersih"
Saat kamu haus, minumlah air Fiji.
-=Kunjungi-=
www.sultankhilafsub.wordpress.com
Sementara itu, kedua idola yang berada di zona menyintas,
Jin Woon dan Yun Hyeong, mencoba menyalakan api.
"Idola yang paling sering tampil di acara ini sudah siap"
"Terampil"
"Kenapa Jin Woon merasa percaya diri?"
Ayo nyalakan api dengan cepat, lalu beristirahat.
Tugas apa yang bisa kamu lakukan dengan percaya diri?
"Tugas apa yang bisa kamu lakukan dengan percaya diri?"
Aku yakin bisa membuat api.
Aku bisa menjaga agar api tetap menyala.
Aku belajar dari anggota yang lebih tua
dan menggunakan pengetahuan itu untuk menjaga api.
"Dia veteran yang bisa menjaga api"
"Itu bukan tentang apakah dia bisa melakukannya"
"Tapi seberapa cepat dia bisa melakukannya"
"Dia mendekatkan pemantik api dengan kayu bakar itu"
"Dan menyalakannya dengan lembut"
Biar kucoba.
"Anggota baru itu penuh semangat dan hasrat"
Aku akan membuat sedikit bubuk.
Itu bagus.
"Ada sesuatu yang berbeda tentang anggota baru ini"
Sejak masih sekolah,
aku suka acara The Law of Jungle.
Aku menontonnya dari musim pertama.
Negara mana yang kali pertama dikunjungi Suku di musim pertama?
Bukankah itu negara dengan suku yang melumuri wajahnya
dengan lumpur?
Aku benar.
Halo, semuanya. Kami adalah
- iKON. /- iKON.
"Dia masih menonton acara ini dengan para anggotanya di asrama"
Saat ini,
kami menonton acara di mana Yun Hyeong akan tampil.
- Benar. /- Baiklah.
- Yun Hyeong, semangat. /- Semangat.
Akhirnya aku tampil di The Law of Jungle.
Dengan semangat dan tekad...
Bagaimana aku menyelesaikannya, ya ?
Fiji!
"Aku tidak tahu harus berbuat apa"
"Tertawa"
"Tersandung"
"Yun Hyeong bergabung di acara The Law of Jungle"
"Yun Hyeong tiba di rimba yang dia impikan"
Pasti mudah jika diganjal dengan batu.
Bukan begitu caranya.
Kayunya basah.
"Kamu tidak bisa menyalakan api dengan kayu basah"
"Dia pergi ke suatu tempat"
"Dia mencari kayu kering"
Ini buruk.
Ini buruk. Kayunya basah.
Kurasa ini tidak akan berhasil.
Semuanya basah.
"Dia pergi ke rimba"
Ini sungguhan.
Karena prosesnya disunting di acara ini,
aku kira orang menemukan sesuatu dengan cepat.
Ada banyak sekali.
"Ini rekaman orang yang disunting"
Ini dia.
Bagaimana menurutmu, Yun Hyeong?
Video yang disunting membuatnya terlihat
seolah kamu menemukan semuanya dengan cepat.
Mari kita buat kayu bakar
- dengan kayu kering. /- Baiklah.
"Dia pergi ke rimba lagi"
Aku harus menemukannya.
Yang ini benar-benar kering.
- Bagus. /- Aku akan mencari lebih banyak.
"Dia masuk lagi ke rimba"
"Dia keluar lagi dari rima"
Kamu butuh bantuan?
- Kamu bisa membuatnya seperti ini? /- Sejujurnya,
aku tidak tahu para tamu benar-benar melakukan semuanya.
- Kurasa itu akan berhasil. /- Ini bagus.
Aku kira kru produksi akan menyalakan perapian
setelah merekam beberapa adegan.
Aku terus melakukannya karena ada harapan.
"Dia mulai terbiasa dengan rimba"
Angin langsung memadamkan percikan apinya.
"Setelah sekian lama"
- Astaga. /- Kayunya mulai terbakar.
"Mereka berhasil menyalakan api"
Kita berhasil.
- Astaga. /- Berdirilah di sana.
"Dia menghalangi angin agar apinya tidak padam"
Aku akan menghalangi anginnya.
"Semuanya mendebarkan sekaligus menyenangkan"
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Dengan sinergi antara veteran dan penggemar,
mereka berhasil menyalakan api.
Sementara itu, tim yang pergi mencari makanan bergerak pulang.
"Mereka menemukan sesuatu menjelang akhir perjalanan?"
- Pisang. /- Astaga, itu sudah matang.
- Itu sudah matang. /- Itu sudah matang.
"Itu barang langka"
Pisangnya sudah matang.
Yang di atas sudah matang.
"Kenapa Dam merasa gembira dengan pisang itu?"
- Kita punya banyak makanan. /- Ini kali pertama
aku melihat pisang yang sudah matang.
Bo Mi, kemarikan pangkalnya.
"Mereka tidak bisa berfungsi tanpa Bo Mi"
Yang di atas sudah matang.
- Aku melihatnya. /- Haruskah kita ambil yang matang?
- Kita ambil yang matang saja. /- Cabut dari tandannya.
"Pisang yang sudah matang mudah tercabut"
Bukankah ini kali pertama dalam sejarah acara ini?
Ini kali pertama aku melihat pisang matang.
Apakah itu membuatku yang kali pertama melihatnya?
Tahukah kamu kenapa pisang matang langka di rimba?
Biasanya, pisangnya berwarna hijau.
Warnanya menjadi kuning saat matang.
Pisang yang matang dan menjadi kuning di alam
dimakan oleh burung dan monyet.
Karena itulah, pisang matang sulit ditemukan.
Mereka cukup beruntung hari ini.
Kamu pernah mencobanya?
- Tunggu sebentar. /- Cobalah.
- Aku antusias. /- Makanlah.
"Bo Mi mendekatkan pisang itu ke mulutnya"
Aku kesulitan karena pohon itu.
"Akankah dia menyukai rasanya?"
- Apakah itu sudah matang? /- Bagaimana rasanya?
- Itu sudah matang! /- Itu sudah matang!
Itu sudah matang.
- Baiklah. /- Itu sudah matang.
Ini kali pertamaku melihat pisang matang.
"Terhuyung-huyung"
"Rasa manis pisang itu membuat kakinya lemas"
Lezat sekali.
Cepat dan cobalah.
- Ini sangat enak. /- Apa rasanya seperti pisang?
- Itu sangat enak, bukan? /- Bahuku bisa terkilir.
- Aku akan membantu. /- Tunggu sebentar.
"Mari kita bawa pisang ini untuk anggota yang lain"
"Mereka memetik pisang"
"Bo Mi terlihat senang dengan pipinya yang menggembung"
Ambil yang matang saja.
- Pergilah, serangga. /- Baiklah.
"Mengedipkan mata"
Aku pria berbeda di rimba.
"Dia menyelesaikannya dengan gerakan taekkyeon"
Astaga.
Kita punya banyak sekali makanan.
"Tangan mereka terasa berat dan langkah mereka terasa ringan"
Kalian sudah menyalakan apinya?
- Ya. /- Tentu saja.
Kami sedang memanggang pisang.
- Pisang? /- Kami sangat lapar.
Kalian suka pisang? Kalian lapar?
- Apa itu? /- Ini.
"Ini pisang kuning untuk kalian"
Pisangnya sudah matang! Luar biasa.
"Inilah pisang yang kami kenal"
- Cobalah. /- Luar biasa.
"Mereka langsung mencobanya"
"Karena inilah aku suka acara The Law of Jungle"
Mereka menyalakan api, memperoleh makanan,
dan mendapatkan bambu untuk membangun kemah.
Baiklah.
Kita punya banyak sekali bambu.
Anggota suku itu berkumpul
setelah bekerja secara terpisah.
"Mereka berkumpul di tenda"
Pertama-tama mereka memakan pisang yang sudah matang itu
dan memuaskan dahaga mereka dengan air dari Fiji.
Upaya menyintas mereka diawali yang baik.
Ini sempurna.
"Mereka punya awal yang sempurna di Taman para Roh"
"Pada saat itu"
"Bo Mi sedang apa?"
- Kamu akan mengukirnya? /- Ya.
"Dia mulai mengukir bambu untuk membuat harpun"
Dam, lihat dia.
Dia cocok dengan kehidupan ini.
Dia cocok hidup di rimba.
"Dia mengambil inisiatif"
- Bo Mi. /- Dia pemburu alami.
Bagaimana kamu menghabiskan energimu sebelumnya?
"Bo Mi, harusnya kamu datang ke rimba lebih cepat"
- Kamu sedang stres? /- Tidak.
"Tepat dan cepat"
"Kedua paman itu bangga dengan Bo Mi"
Bo Mi adalah gadis rimba.
Dia kuat dan antusias.
Dia tipe orang yang mengambil inisiatif.
Dia akan dicintai ke mana pun dia pergi.
Dia melakukan yang terbaik
dalam segala hal yang dia lakukan.
"Harpunnya sudah selesai dibuat"
- Berat, bukan? /- Tidak.
- Apa itu? /- Aku bisa menggunakan ini.
Dia sedang berlatih menggunakan harpun.
Kamu bisa menangkap ikan dengan itu.
- Belut? /- Belut.
"Anggota lainnya sedang menyibukkan diri"
Kita serahkan pendirian tenda kepada Moon Sik.
Bagaimana kamu membangun tenda?
Aku sedang berpikir.
Mungkin kita bisa membangun pilar dengan kayu.
dan menyusun bambunya di lantai.
Lantai akan terlihat rapi jika ditutup dengan bambu.
Akan seperti apa bentuk tenda itu? Persegi panjang?
- Persegi panjang. /- Itu bisa ditempati delapan orang.
Benar.
- Kamu akan meninggikan lantainya? /- Tentu saja.
"Lantainya akan ditinggikan"
Mari kita membangun kemah di sini.
"Moon Sik sudah memikirkan rencananya"
"Dia kembaran Kepala Suku Byung Man"
Aku terbiasa menggergaji, memalu,
dan mendirikan kemah
karena aku pernah melakukannya saat tinggal di pedesaan.
Aku punya keunggulan dibanding anggota Suku lain.
- Baiklah. /- Mari kita mulai dengan lantainya.
- Ayo cari kayu untuk bawahnya. /- Kayu besar.
- Kita butuh kayu besar. /- Ini bisa digunakan.
Kita bisa memotong yang itu menjadi dua.
- Yang ini? /- Bukan, yang di belakangnya.
- Yang di sana itu? /- Ya.
Kita akan ambil tiga potong.
- Kita akan ambil tiga potong. /- Kita akan ambil tiga potong.
- Kamu akan memotong ini. /- Ya.
"Kamu serius?"
Mari kita potong.
Baiklah.
- Mari kita ukur panjangnya. /- Panjangnya.
Bagaimana kalau kita berempat berbaring?
- Untuk mengukur panjangnya... /- Berbaringlah.
Lakukan itu.
"Kang Nam bekerja sebagai penggaris"
Berbaring yang lurus.
- Satu. /- Berguling ke samping.
Dua.
- Berguling lagi ke samping. /- Tiga.
Empat.
Lima.
"Kang Nam tidak takut tubuhnya kotor karena dia termotivasi"
Tujuh, delapan. Ini sempurna.
Tapi ini bukan cara yang tepat untuk melakukan ini.
Jangan lupa dengan Dam.
- Tidak. /- Kalau begitu, aku harus berguling.
- Dam, kamu harus berguling. /- Hanya saja kamu...
- Itu baru sempurna, bukan? /- Aku setuju.
- Dia harus melakukannya. /- Ukuranku pasti lebih akurat.
- Cobalah. Mulai. Jangan gugup. /- Dia akan berguling.
- Jangan gugup. Satu. /- Satu.
- Dua. Dia seperti anjing laut. /- Dua.
Tiga.
- Kenapa dia tampak menggemaskan? /- Empat.
"Kenapa dia sangat menggemaskan?"
- Lima. enam... /- Hati-hati.
"Berguling"
- Tujuh. /- Sudah cukup. Itu saja.
- Ini tidak cukup untuk tujuh orang. /- Tidak, itu akan cukup.
- Di sini. /- Baiklah.
"Ayo mulai menggergaji sekarang"
Bagus.
- Satu, dua. /- Aku akan melakukannya.
"Semua anggota yang berpengalaman mencobanya"
Kamu akan merusaknya jika kamu melakukan itu.
Tariklah dengan kencang, dan dorong dengan lembut.
Peran dengan status terendah apa yang pernah kamu mainkan?
- Status terendah? /- Ya.
"Biar kupikirkan"
Seorang anak dari keluarga kaya?
- Direktur kaya jadi yang terendah. /- Peran direktur
atau pejabat eksekutif.
Benar. Seorang direktur punya status terendah.
Peran dengan status terendah adalah direktur? Aku bukan lawanmu.
Apa peranmu yang punya status tertinggi?
- Dia pernah memerankan Liu Bei. /- Aku pernah menjadi jenderal.
- Benarkah? /- Drama "The Great Queen Seondeok".
Bagaimana denganmu?
Aku pemimpin kasim.
Tapi itu tidak bisa dibanggakan.
"Itu peran yang paling bisa dia banggakan"
Jika kamu berperan sebagai pelayan, itu akan menarik.
Dengan bentuk tubuhmu...
- Suaranya juga rendah. /- "Kamu!"
Jawablah dengan suara itu.
- "Ya, Yang Mulia." /- Jawablah dengan suaramu.
"Aspek dirinya yang sensitif telah terungkap"
- Tidak, gunakan suaramu sendiri. /- Suaraku?
- "Kamu!" /- "Ya, Yang Mulia."
"Lupakan saja."
"Maafkan aku, Yang Mulia."
"Dia kasim yang maskulin"
"Sementara para anggota yang berpengalaman ini berbincang"
Haruskah kita pergi ke rimba?
- Hanya kita berdua? /- Ayo kita pergi.
Pisang.
Ada satu.
"Berseru"
Ada semutnya. Astaga, mereka terlihat menjijikkan.
Bukan ini tempatnya.
Bagus.
"Dia melihat daun pisang"
Aku tidak tahu akan memotong daun pisang.
Ini sangat tidak direncanakan.
Ini upaya menyintas yang sesungguhnya.
Ini lebih sulit dari yang kukira.
Aku tidak tahu kami harus membuat semuanya dari nol.
Anggota berpengalaman lain melakukan tugas yang lebih sulit dariku.
Jadi, aku ingin berkontribusi sekalipun itu kecil.
"Dia melaporkan tentang rimba dengan jelas"
Astaga, daun jenis apa ini?
"Dia menemukan pohon keladi tengkorak"
Aku juga harus mengambil ini.
"Memotong"
Kita tidak butuh payung jika punya ini.
"Tinjauan The Law of the Jungle, meniru Seong Jae"
"Pada saat ini, dia pria paling bahagia di alam semesta ini"
Ini seperti dunia yang benar-benar berbeda.
"Bo Mi masuk ke dunia yang berbeda"
Daunnya besar sekali!
"Sinar matahari menembus di antara daun pisang raksasa itu"
Bagaimana kita bisa mengambil daunnya?
"Energi mistis rimba menyelimuti dirinya"
"Haruskah aku memetik daunnya?"
Jangan. Tidak.
Ayolah.
"Apa yang baru saja terjadi?"
"Dia mengayunkan pisau, dan daunnya jatuh"
Tunggu. Ada banyak sekali di sana.
"Aku menunjukkan teknik bela diri"
Ini dia!
Aku memegang sabuk hitam tingkat tiga di taekwondo.
Bahkan pada saat kamu takut
dan khawatir,
lakukan saja.
"Dia menunjukkan daya tariknya yang berani"
"Memotong dengan lembut"
"Mengayunkan pisau dengan lembut"
"Inilah ayunan pisau dari pemilik sabuk hitam"
"Pejuang lain menjelajah rimba"
Aku akan memotong ini sekaligus!
"Dia mencari daun besar dengan pedang besarnya"
Bagus.
Aku memegang sabuk hitam tingkat tiga di hapkido.
Ayahku adalah instruktur hapkido.
Jadi, dia membuatku tangguh saat membesarkanku.
Biar aku saja yang berburu!
"Performa hebat dari dua pejuang dengan total sabuk hitam tingkat 6"
Aku bingung kenapa membeli gergaji sebelum datang ke sini.
"Dia terus bekerja keras setelahnya"
Setelah di sini, aku sadar gergaji ini sangat penting.
Di sana juga ada banyak.
- Aku setuju. /- Mari kita petik semuanya.
- Baiklah. /- Untuk berjaga-jaga.
Apakah ini bisa dimakan?
Bolehkah aku menangkapnya? Itu tidak beracun?
Hei, ada katak di sini.
Astaga.
Bolehkah aku menangkapnya?
Tidak. Kenapa kamu menangkapnya? Kamu ingin memakannya?
- Itu terlihat seperti daun. /- Lihatlah katak itu.
"Katak itu tidak bergerak"
- Aku tidak bisa... /- Itu seekor katak.
Bagaimana aku bisa menangkap ini?
- Aku benci katak. Sungguh. /- Katak itu sangat besar!
"Para pejuang ini merasa ngeri"
"Mereka merasa jijik"
Apakah ini seekor kodok? Sungguh?
Kita tidak bisa memakan ini, bukan?
Astaga, itu...
"Berteriak"
"Pemegang sabuk hitam itu lari"
Kurasa ada banyak sekali katak di sini.
Aku juga berpikir begitu.
- Bagaimana jika kita diserang? /- Ini dia.
"Kenapa"
"Ada begitu banyak katak?"
"Dia melompat tiga kali"
- Apakah itu serangga? /- Itu seekor kodok.
Kodok. Bo Mi,
ada banyak sekali kodok di sini.
Bagaimana jika mereka melompat dan duduk di wajahku saat aku tidur?
"Astaga, aku takut"
Ke mana perginya? Dia berpura-pura menjadi pohon.
"Mereka tidak bisa menahan tawa karena malu"
Kamu ingin pergi ke toilet?
Tapi kita akan pergi ke mana?
Mereka bilang seluruh tempat ini bisa menjadi toilet.
Bo Mi, aku punya ide bagus.
Ini bukan tempat yang bagus. Kita bisa digigit serangga.
Kita bisa buang air dengan menjadikan daun itu sebagai payung.
- Mereka tidak bisa melihat kita. /- Aku akan berkemih tanpa itu.
Seperti ini saja.
Tidak akan ada yang melihat kita. Jadi, tidak perlu memakainya.
Mari kita beri pupuk tanahnya.
"Mereka pergi jauh ke rimba dan memupuk tanah"
Bo Mi, kurasa kita harus masuk ke suatu tempat di sana.
Kita harus menjauh dari kamera.
"Beberapa saat kemudian"
"Tampak tenang"
"Mereka berkemih dengan mudah"
Tapi bagaimana kamu buang air besar di sini?
- Aku melakukannya dengan tekad. /- Kamu melakukannya dengan tekad?
Terkadang, keadaan tidak berjalan seperti yang kuinginkan.
Aku ingin buang air besar.
"Apakah kami terlalu lancang?"
Tapi aku tidak bisa buang air besar di sini.
"Cho Rong dan Bo Mi terlalu jujur dalam hal menyintas"
Kita bisa mengalami sembelit.
"Para gadis ini tidak terbendung"
Tiga detik lagi kita selesai.
"Mereka sudah selesai menggergaji"
- Turunkan. Satu, dua, tiga. /- Tunggu.
- Bagus. /- Kita bisa patahkan.
Benar begitu. Kita berhasil. Ya!
"Mereka selesai menggergaji pohon raksasa itu"
- Kita akan membawanya, bukan? /- Ya.
- Mari kita bawa sekarang. /- Mari kita pindahkan.
Mari berdiri dari yang tertinggi hingga yang terendah.
Baiklah.
- Bagaimana? Siapa yang di depan? /- Seperti ini saja.
- Siapa yang di depan? /- Biar aku yang di depan.
- Bersiaplah. Ayo kita angkat. /- Satu.
Satu, dua, tiga.
"Mengangkat"
- Satu, dua, tiga. /- Aku tidak bisa mengangkat ini.
- Tunggu. Satu, dua, tiga. /- Satu, dua, tiga.
"Aku tidak bisa mengangkat ini"
- Aku tidak bisa melakukannya. /- Moon Sik, angkatlah.
- Aku tidak bisa. /- Satu, dua, tiga.
- Hei. /- Turunkan. Ini...
- Tidak, ayo bertukar tempat. /- Bagian ini lebih berat.
Kami akan mengambil tempatmu. Kurasa bagian ini lebih ringan.
Bertukarlah dengannya.
- Baiklah. /- Satu, dua, tiga.
"Mereka mengangkatnya lagi"
Satu, dua, tiga.
"Mereka mengangkatnya, tapi"
Tunggu.
- Mari kita lakukan lagi. /- Mari kita angkat lagi.
Satu, dua, tiga.
"Itu percobaan ketiga mereka"
- Letakkan di bahumu. /- Topang dengan bahu.
Baiklah. Majulah.
- Ayo. /- Ayo.
"Mereka mulai membawa kayu itu"
Satu, dua.
"Mereka melakukan latihan mengangkut kayu di rimba"
"Menyeringai"
- Satu, dua. /- Belakang ini leherku terasa kaku.
- Satu, dua. /- Punggungku sakit.
"Kamu tidak pernah mengangkat kayu seberat 120 kg, bukan?"
- Astaga. /- Satu, dua.
Ini seperti acara itu, "Real Men".
Mari kita melaju sedikit lagi!
- Satu, dua. /- Ini bukan arah yang benar.
- Gunakan kekuatanmu. /- Aku tidak bisa berjalan.
"Bahu mereka mulai merasakan sakit"
Orang yang di depan harus ke tempat yang tepat untuk menurunkan ini.
"Kami belum menyerah pada rimba"
- Mari kita selesaikan ini. /- Mari lakukan hingga akhir.
Kamu harus melihat tempat di mana kita akan menurunkan ini.
- Turunkan. Ini makin berat. /- Mari kita turunkan.
"Proyek menyintas terbaik 2017, 'Surviving Island'"
- Bersiaplah. /- Ini...
"Mereka mengalami kesulitan"
- Satu, dua. /- Ini...
- Bukankah ini angkatan laut... /- Tinggal sedikit lagi.
Bukankah itu sama sulitnya dengan pelatihan marinir?
Aku melakukan itu di pelatihan marinir.
- Ayo. /- Ayo kita ke pita merah.
- Tidak. /- Ayo lebih jauh.
- Sampai ke sana. /- Kita hampir sampai. Satu, dua.
Bukankah kita sudah sampai?
- Tidak. /- Tidak, letaknya di sana.
"Mereka mengeluarkan sisa tenaga mereka"
- Satu, dua. /- Kalian pasti bisa!
- Bersiaplah. /- Tunggu.
- Jangan turunkan dahulu. /- Satu, dua, tiga.
"Akhirnya, mereka selesai mengangkut kayu itu"
"Lelah"
Kayunya sangat besar.
"Mereka belum selesai"
"Itu kayu besar lainnya"
Mari kita ambil pohon bambunya.
"Utamakan Keselamatan, Sedang Ada Pekerjaan Konstruksi"
"Setelah memindahkan kayu besar, pembangunan berjalan dengan lancar"
"Mereka menggergaji"
"Dan menghaluskan batang bambu"
Satu, dua, tiga.
Itu bagus.
Batang bambu adalah sentuhan yang bagus.
- Kita akan tidur nyenyak. /- Bukankah itu menyenangkan?
"Lantainya terlihat cukup layak"
Berbaringlah di atasnya. Kayu itu cukup kukuh.
- Dua saja sudah cukup kuat. /- Kayunya tidak akan patah.
Bahkan saat berada di atasnya, kayu itu bisa menahan bobot badanku.
"Daya tahannya luar biasa"
Ini bagus.
- Benar begitu. /- Lima batang sudah cukup kuat.
Ini akan berhasil. Ini sudah cukup. Baiklah.
Kita hanya perlu memastikan kayunya tidak bergeser.
Itu ide bagus.
- Maaf? /- Itu ide bagus.
Kami tidak punya apa pun untuk mengikat kayunya.
Apakah ide itu dia dapatkan dari pengalamannya?
- Bambu ini tidak akan bergerak. /- Benar sekali.
Anggota yang lebih muda tidak bisa hanya menonton.
Mereka membantu anggota yang lebih tua tanpa bersuara.
Mereka semua bekerja sama untuk membuat rumah bambu.
Aku tidak sabar melihatnya.
Kita harus tinggal di sini 11 hari. Rumah kita akan tampak sangat bagus.
Kita sudah selesai.
Kita sangat santai, bukan begitu?
Benar. Rencana kita berhasil.
Mari kita susun ini. Kalian semua, berbaringlah.
- Mari kita lihat seberapa panjang. /- Ayo kita berbaring.
- Lantainya kukuh. /- Berbaringlah.
- Kamu tidak boleh melakukan itu. /- Ini tidak terlalu kukuh.
- Berbaringlah. /- Cepat.
"Mereka meluruskan kaki mereka"
- Ini sudah cukup. /- Ayolah, Dam.
- Berbaringlah. Satu, dua, tiga. /- Berbaringlah.
Aku sangat lelah.
Ini terasa nyaman.
Kita hanya perlu sedikit lagi.
"Rumah itu cukup luas untuk delapan orang"
Ini sangat nyaman.
Aku mulai mengantuk.
- Aku juga. /- Aku mengantuk.
Ini sangat nyaman.
Setengah bokongku menggantung.
Astaga.
Aku harus tidur seperti ini.
- Kita akan rapatkan celahnya nanti. /- Kita harus menambahkannya lagi.
Kami akan pastikan agar kamu tidak jatuh.
Tunggu. Ini kuat untuk delapan orang?
Ini sudah cukup. Ini sebuah pondok.
- Ini sudah cukup? /- Ya.
Apa yang akan kita buat terlebih dahulu? Atapnya?
Mari kita pasang pilarnya dan menyelesaikan atapnya.
Bukankah kita harus menangkap sesuatu?
Kita harus makan.
Siapa yang ingin pergi memancing?
Karena rangka untuk rumah bambu sudah selesai,
mereka membagi tim lagi.
Satu tim akan menyelesaikan pembangunan rumah,
dan tim lainnya akan mencari makanan.
"Dia mengeluarkan peralatannya"
- Siapa yang punya tali? /- Aku.
- Kamu punya tali? /- Ya.
"Mereka sibuk bersiap-siap untuk pergi"
Kapan kamu membawa ini?
"Menusuk"
Aku berlatih di rumah.
"Dia berlatih menggunakan harpun"
Aku membuat target latihan.
Kamu membawa yang kita butuhkan.
"Yun Hyeong membawa harpun"
Kamu membawa alat yang benar.
Kita bisa menangkap sesuatu asalkan ada ikan.
- Sampai nanti. /- Jaga diri kalian.
Kami akan kembali.
- Semoga berhasil. /- Sampai nanti.
Sampai jumpa.
Tangkaplah ikan yang banyak.
Baiklah. Ayo kita pergi.
- Ayo. /- Bagus.
- Ayo kita pergi. /- Ayo.
Hari pasti sudah gelap saat kita kembali.
"Mereka pergi ke air terjun untuk menangkap ikan"
Ayo kita pergi.
Kita mungkin menemukan makanan di tengah jalan.
Yun Hyeong, jika kita menemukan makanan, mari kita bawa.
Kurasa akan ada kepiting kelapa.
"Dia punya firasat"
Kita harus makan kepiting kelapa, Tae Gon.
- Aku tahu. Aku harus memakannya. /- Bo Mi juga.
- Itulah yang terbaik di rimba. /- Bisakah kita menemukannya di sini?
Bisa. Ada kelapa yang berserakan di tanah.
Ada lubang di kelapa karena kepiting memakannya.
- Lubang apa ini? /- Apa?
Itu sarang kepiting.
- Itu sarang kepiting? /- Itu hanya sarang biasa.
Kepitingnya ada di pohon.
- Kepiting itu memakan kelapa. /- Kepiting itu ada di pohon?
Kepiting itu juga memanjat pohon.
"Tunggu kami, kepiting kelapa"
"Mereka berjalan ke arah air terjun"
Airnya berbeda di sini.
- Airnya sangat berbeda. /- Arusnya cukup kuat.
"Hulu sungainya punya arus kuat"
Menurutmu kita bisa menangkap sesuatu di sini?
Apa ini?
"Apa ini?"
Itu terlihat seperti tomat, bukan? Apa ini?"
- Apakah itu paprika? /- Yang merah itu apa?
- Itu paprika. /- Itu sayuran.
Itu bisa dimakan?
"Dia memetiknya"
Apa itu?
"Mengendus"
"Baunya tidak mirip apa pun"
- Haruskah kita membukanya? /- Apa?
"Membuka"
Cium baunya.
Baunya seperti cabai.
Baunya kuat. Kamu membuatku takut.
"Kamu membuatku takut"
- Apa itu? /- Menyengat sekali.
- Apakah itu cabai? /- Ya.
"Kapsaisin itu menyentuh hidung mereka"
Endus ini, Tae Gon. Menyengat sekali.
Ini yang pertama di rimba?
"Inikah cabai pertama di rimba?"
Endus aromanya.
- Benarkah? /- Aromanya tidak terlalu kuat.
- Itu sangat kuat. /- Baunya sangat kuat.
- Itu pedas sekali. /- Itu bahkan belum matang.
- Pasti rasanya enak. /- Ada cabai di sini.
- Ada. Itulah cabai. /- Benar.
- Seperti inilah bentuknya. /- Ada juga yang besar.
- Coba yang itu. /- Mari kita ambil beberapa buah.
"Akan seperti apa rasanya?"
Kamu tidak bisa mencium buah seperti ini.
- Kunyahlah. /- Bisakah kita memakannya?
"Cobalah"
"Dia menggigit cabai itu"
Itu cabai.
"Gemetar"
- Apakah sangat pedas? /- Rasanya lumayan.
"Dia terlihat mencurigakan"
- Kamu tidak mengunyah. /- Aku mengunyahnya.
"Bo Mi juga menggigitnya"
- Rasanya lumayan, bukan? /- Ya.
Rasanya lumayan. Cobalah, Yun Hyeong.
Rasanya lumayan, bukan?
"Menggigit"
Cobalah, Yun Hyeong.
- Sama sekali tidak pedas. /- Tidak pedas?
Rasanya lumayan.
"Tubuhnya menunjukkan hal berbeda"
"Dia memercayai mereka dan menggigit cabai itu"
Kamu sudah memakannya, Yun Hyeong?
"Mereka tidak bisa lagi menahannya"
Pedas sekali.
"Yun Hyeong masih biasa saja"
Bukankah itu pedas?
"Dia terus mengunyah"
- Bukankah itu pedas? /- Tidak.
Kamu kuat menahan pedasnya.
- Pedasnya langsung terasa. /- Begitu juga aku.
- Pedas sekali. /- Itu pasti enak sebagai bumbu.
Menurutmu itu tidak pedas?
"Menelan"
Ini pedas sekali.
"Begitu menelan, dia merasakannya"
- Mari kita ambil cabai ini. /- Kamu melihatnya?
Ini pedas sekali.
Pedas sekali.
"Mereka tidak tahu harus berbuat apa"
"Terengah-engah"
Rasanya pedas sekali.
- 100 kali lebih pedas dari paprika. /- Kurasa juga begitu.
"Cabai gendot 10 kali lebih pedas daripada cabai Cheongyang"
- Lidahku mati rasa. /- Tadinya biasa saja bagiku.
"Ini cabai terpedas yang pernah mereka makan"
- Bawa cabai ini. /- Kita tidak butuh banyak.
Kita akan suruh yang lain memakannya.
- Benar. /- Kita harus berbagi.
Mungkin mereka suka makanan pedas.
- Itu sangat menyengat. /- Aku ingin membawanya pulang.
- Pedasnya langsung terasa. /- Cepat sekali pedasnya.
"Mereka meneruskan perjalanan ke air terjun"
- Tapi itu membangunkanku. /- Begitu juga aku.
- Kelihatannya mengagumkan. /- Bagaimana ini mungkin?
- Apa itu? /- Astaga.
"Itu rimba tidak terjamah yang luas"
Aku belum pernah ke tempat seperti itu.
Aku sudah sering ke rimba, tapi belum pernah melihat ini.
Ini rimba yang sebenarnya.
Aku merasa King Kong akan muncul.
Ini menyenangkan.
"Fiji terlihat seperti bagaimana awal terbentuknya dunia"
Apakah ini jalan yang benar?
Airnya pasti terasa dingin.
"Mereka sudah berada dekat dari air terjun itu"
Kamu tidak dengar suara air terjun itu?
Ini bagus sekali.
"Harapannya meningkat"
Aku mendengar sesuatu. Inikah air terjunnya?
Kedengarannya seperti suara air yang jatuh.
- Aku mendengarnya. /- Aku juga mendengarnya.
Aku mendengarnya.
- Aku mendengarnya. /- Apakah itu air terjunnya?
Aku melihat air terjun.
- Aku melihatnya. /- Aku juga.
Air terjunnya sangat besar.
Besar sekali.
Semburan air jatuh adalah pemandangan mengagumkan.
Ini air terjun yang ditandai di peta.
Ini mengagumkan.
Jika kamu lihat dari atas, ada tiga air terjun.
Inilah yang kuinginkan.
Mampukah mereka menemukan makan malam di sini?
Ini bagus sekali.
Ini dia.
"Tae Gon sangat menyukainya"
- Ini bagus sekali. /- Ini mengagumkan.
Ini jauh lebih baik dari yang kuduga.
Indah sekali.
Aku yakin ada banyak ikan.
Aku yakin itu.
"Mereka memutuskan untuk memancing di sini"
Untung kita sampai sejauh ini. Kelihatannya sangat indah.
Aku setuju.
"Mereka bersiap untuk masuk ke air"
Inilah awalnya.
"Dia menjadi gugup karena ini yang kali pertamanya"
- Kita harus memakai sarung tangan? /- Ya.
Ini.
Kamu lihat di mana airnya terkumpul di sana?
Kamu lihat itu? Kamu bisa lihat ikan melompat-lompat di sana
jika kamu terus melihatnya.
- Kamu lihat itu? /- Aku melihatnya.
- Ikan itu melompat, bukan? /- Ya.
- Ada sesuatu di dalam air. /- Apa itu?
Itu satu dari dua.
Mungkin itu sedang mencari mangsa.
"Inilah wilayahku"
Itu seperti ikan teri yang melompat-lompat.
Di air yang keruh
dan gelap,
ada ikan besar. Mereka mendiami daerah itu.
Dan juga akan ada belut.
Aku menaikkan harapanku dan ingin makan belut.
Kita datang dari jauh, jadi, kita harus membawa sesuatu.
Jangan pulang jika tidak dapat. Aku tidak akan pulang.
"Tae Gon adalah raja nelayan"
"Ini kali ke-13 Dam datang ke rimba"
"Yun Hyeong adalah penggemar berat acara The Law of Jungle"
"Bo Mi adalah ahli taekwondo"
"'Fantastic 4' dari Fiji sudah siap beraksi"
"Ayo"
Dingin sekali.
"Bo Mi berendam di air dingin"
- Yun Hyeong. /- Ya.
"Biar kulihat"
"Airnya dingin sekali"
Awas kalian. Aku akan menangkap kalian hari ini.
"Mengerang"
Airnya dingin sekali.
"Airnya pasti sangat dingin. Mereka semua mengerang"
"Tae Gon langsung menyelam"
"Keluarlah, ikan-ikan"
"Anggota veteran Dam dan anggota termuda Yun Hyeong"
"Juga mulai berburu"
"Tae Gon menuju ke tepi"
"Sudut pandang Tae Gon"
"Di tempat inilah ada ikan melompat"
"Ada banyak ikan kecil"
"Berenang dengan hati-hati"
"Seekor ikan melewati Tae Gon"
"Dia membidik ikan itu"
"Dia menembakkan harpunnya"
"Sayangnya, dia gagal mengenai ikan itu"
"Astaga, ikan itu cepat sekali"
"Yun Hyeong mencari ikan di bawah air dengan tenang"
"Dia melihat ikan di depannya"
"Ikan itu melarikan diri"
"Ikan itu menghilang bahkan sebelum dia menembakkan harpunnya"
"Terhuyung-huyung"
Haruskah kita ke sana? Bagaimana jika kita ke sana?
"Mereka mendekati air terjun yang airnya lebih dalam"
"Untuk mencari mangsa"
"Mereka pergi ke air terjun"
"Mari kita lihat apakah kawanan ikan besar tinggal di sana"
"Tapi Bo Mi"
"Sedang apa kamu di sana sendiri?"
Aku takut air karena pernah jatuh ke air.
Kudengar tingkat airnya lebih dalam di dekat air terjun.
Jadi, aku tidak bisa mendekati air terjun itu.
"Jadi, dia memburu ikan di air dangkal karena traumanya"
Tetaplah di sana. Aku akan menangkapmu.
"Dia terus menembakkan harpunnya"
"Harpun ahli taekwondo ini tidak berhenti ditembakkan"
"Ikan, bisakah kalian keluar?"
Hei!
"Pada saat itu, dia melihat ikan besar!"
"Dia menjadi tegang"
Kumohon. Aku akan menangkapmu. Tetaplah di sana.
"Bagaimanakah hasil pertempuran antara Bo Mi dan ikan itu?"
Pekan depan.
"Taman roh, negeri dengan makanan berlimpah"
"Hidangan terbaik dari rimba, kepiting kelapa"
"Bo Mi mulai makan"
"Mereka lupa tentang reputasi mereka sebagai idola di depan makanan"
"Yun Hyeong berkontribusi banyak dengan menangkap banyak udang"
"Reputasiku sebagai anggota veteran telah hancur"
"Namun"
"Banjir memasuki rumah mereka"
"Di tengah situasi berbahaya ini"
"Anggota yang berpengalaman bahkan menjadi kehabisan akal"
"Apakah Cho Rong pingsan?"
Aku sangat sedih dan mulai menangis.
"The Law of Jungle di Taman para Roh"